# 专业术语

## analysis 分析

分析是将全文转换为术语的过程。根据所使用的分析仪，这些短语：`FOO BAR`,`Foo-Bar`,`foo`,`bar`可能全部导致术语foo和bar。
这些术语是索引中实际存储的内容。FoO：bAR的全文查询（而非术语查询）也将被分析为术语`foo`,`bar`，因此将与存储在索引中的术语匹配。
正是这种分析过程（在索引时间和搜索时间）都允许Elasticsearch执行全文查询。另请参阅`text`和`term`。

## cluster 集群

一个群集由一个或多个共享相同群集名称的节点组成。每个集群都有一个主节点，该主节点由集群自动选择，如果当前主节点发生故障，则可以替换该主节点。

## cross-cluster replication (CCR) 跨集群复制（CCR）

跨集群复制功能使您可以将远程集群中的索引复制到本地集群。有关更多信息，请参阅跨集群复制。

## cross-cluster search (CCS) 跨集群搜索（CCS）

跨集群搜索功能使任何节点都可以充当跨多个集群的联合客户端。请参阅跨集群搜索。

## document

文档是存储在Elasticsearch中的JSON文档。它就像关系数据库中表中的一行。每个文档都存储在索引中，并具有类型和ID。
文档是JSON对象（在其他语言中也称为hash/hashmap/关联数组），其中包含零个或多个字段或键-值对。
已建立索引的原始JSON文档将存储在`_source`字段中，该字段在获取或搜索文档时默认返回。

## field

文档包含字段或键值对的列表。该值可以是简单（标量）值（例如，字符串，整数，日期），也可以是嵌套结构（例如数组或对象）。
字段类似于关系数据库中表中的列。每个字段的映射都有一个字段类型（不要与文档类型混淆），该字段类型指示可以存储在该字段中的数据类型，
例如整数，字符串，对象。该映射还允许您定义（除其他事项外）应如何分析字段的值。

## filter

筛选器是不计分的查询，表示它不对文档进行计分。它只关心回答问题“此文档是否匹配？”。答案始终是简单的二进制“是”或“否”。
据说这种查询是在过滤器上下文中进行的，因此称为过滤器。
过滤器是对集合包含或排除的简单检查。在大多数情况下，过滤的目的是减少必须检查的文档数量。

## follower index

跟随者索引是跨集群复制的目标索引。它们存在于您的本地集群中并复制领导者索引。

## force merge

手动触发合并以减少索引的每个分片中的段数，并释放已删除文档所使用的空间。您不应该强制执行正在主动写入的合并索引。
合并通常是自动执行的，但是您可以在翻转后使用强制合并将旧索引中的碎片减少为单个段。请参阅 [`强制合并API`](https://www.xxx.com)。

## freeze

将索引设为只读，并最大程度地减少其内存占用量。可以搜索冻结的索引，而不会产生重新打开已关闭索引的开销，但是搜索受到限制，并且速度可能较慢。
您可以冻结索引，以减少在准备存档或删除索引之前保持可搜索旧索引的开销。请参阅Frozen API。

## id

文档ID标识文档。文档的索引/标识必须唯一。如果没有提供ID，则会自动生成。（另请参见路由）

## index

索引就像关系数据库中的表。它具有一个包含类型的映射，该类型包含索引中的字段。
索引是一个逻辑名称空间，它映射到一个或多个主分片，并且可以具有零个或多个副本分片。

## index alias

索引别名是用于引用一个或多个现有索引的辅助名称。
大多数Elasticsearch API接受索引别名代替索引名称。
请参阅[`添加索引别名`](https://www.xxx.com)。

## index template

定义设置和映射以应用于与简单命名模式匹配的新索引，例如`logs-*`。索引模板还可以将生命周期策略附加到新索引。
索引模板用于自动配置过渡期间创建的索引。

## leader index

前导索引是跨集群复制的源索引。它们存在于远程群集上，并被复制到关注者索引。

## mapping

映射就像关系数据库中的架构定义。每个索引都有一个映射，该映射定义了一种类型，以及许多索引范围的设置。
映射可以明确定义，也可以在为文档建立索引后自动生成。

## node

节点是属于集群的Elasticsearch的运行实例。出于测试目的，可以在单个服务器上启动多个节点，但是通常每个服务器应该有一个节点。
在启动时，节点将使用单播来发现具有相同集群名称的现有集群，并将尝试加入该集群。

## primary shard

每个文档都存储在一个主分片中。当您为文档建立索引时，将首先在主碎片上建立索引，然后在主碎片的所有副本上建立索引。
默认情况下，索引具有一个主分片。
您可以指定更多的主分片来扩展索引可以处理的文档数量。创建索引后，您将无法更改索引中的主要分片数量。
但是，可以使用split API将索引拆分为新索引。

## query

来自Elasticsearch的信息请求。您可以将查询视为一个问题，以Elasticsearch理解的方式编写。搜索由一个或多个查询组合而成。
查询有两种类型：计分查询和过滤器。有关查询类型的更多信息，请参见查询和过滤上下文。

## recovery

分片恢复是从主分片同步副本分片的过程。完成后，副本分片可用于搜索。

在以下过程中会自动进行恢复：

- 节点启动或失败。这种类型的恢复称为**本地存储恢复**。
- 主分片复制。
- 将分片重定位到同一集群中的其他节点。
- 快照还原。

## reindex

要循环浏览一个或多个索引中的某些或所有文档，请将它们重新写入本地或远程群集中的相同或新索引中。
这是最常用于更新映射或在两个不兼容的索引版本之间升级Elasticsearch的操作。

## replica shard

每个主分片可以具有零个或多个副本。副本是主碎片的副本，具有两个目的：

1. 增加故障转移：如果主副本发生故障，则可以将副本提升为主副本
2. 提高性能：获取和搜索请求可以由主或副本分片处理。

默认情况下，每个主分片都有一个副本，但是可以在现有索引上动态更改副本的数量。副本分片永远不会与其主分片在同一节点上启动。

## rollover

当现有索引达到一定的使用期限，文档数量或大小时，请重定向别名以开始写入新索引。将根据任何匹配的索引模板自动配置新索引。
例如，如果您要为日志数据编制索引，则可以使用过渡来创建每日或每周索引。请参阅过渡索引API。

## routing

当您为文档建立索引时，它会存储在一个主分片中。该碎片是通过对路由值进行哈希处理来选择的。
默认情况下，路由值从文档的ID导出，或者，如果文档具有指定的父文档，则从父文档的ID导出（以确保子文档和父文档存储在同一分片上）。
可以通过在索引时间指定路由值或映射中的路由字段来覆盖此值

## shard

分片是单个Lucene实例。这是一个低级的“工人”单元，由Elasticsearch自动管理。索引是指向主分片和副本分片的逻辑命名空间。
+ 除了定义索引应具有的主分片和副本分片的数量外，您无需直接引用分片。相反，您的代码应仅处理索引。
+ Elasticsearch在群集中的所有节点之间分配碎片，并且在节点发生故障或添加新节点的情况下，可以将碎片自动从一个节点移动到另一个节点。

## shrink

减少索引中主碎片的数量。您可以缩小索引以减少请求量下降时的开销。例如，一旦索引不再是写索引，您可能会选择缩小索引。
请参阅[`收缩指数API`](https://www.xxx.com)。

## source field

默认情况下，您索引的JSON文档将存储在_source字段中，并且将由所有get和search请求返回。
这样，您就可以直接从搜索结果访问原始对象，而无需执行第二步来从ID检索对象。

## term

术语是在Elasticsearch中索引的精确值。术语`foo`，`Foo`，`FOO`不等效。可以使用字词查询来搜索字词（即精确值）。
另请参阅 `text`和 `analysis`

## text

文本（或全文）是普通的非结构化文本，例如本段。默认情况下，文本将被分析为术语，这是索引中实际存储的内容。
文本字段需要在索引时进行分析，以便可以全文搜索，并且全文查询中的关键字必须在搜索时进行分析，
以生成（和搜索）与索引时生成的术语相同的术语。
另请参阅 `term`和 `analysis`。

## type

用于表示文档类型的类型，例如电子邮件，用户或推文。类型已弃用，正在删除中。请参阅[`删除映射类型`](https://www.xxx.com)。